සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
මෙම ලිපි මාලාවේ නිරූපණය කර ඇති සියලුම චරිත සහ සිදුවීම් මනඃකල්පිතයි.
ළමා නළු නිළියන් ආරක්ෂිතව රූගත කරන ලද්දේ
ඔවුන්ගේ භාරකරුවන් ඉදිරියේය.
-පලා යන්න!
-උදව් කරන්න!
අනේ නෑ!
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා හොඳින්. ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා දැන් හොඳින්.
අනේ දෙවියනේ.
ආච්චි, දැන්ම දුවන්න!
මම ඇයි පැනලා යන්න ඕනේ?
මේ මගේ ගෙදර.
පලා නොගියොත් ඔයා මැරෙයි.
මාමේ...
ගුන්ග්ටන් මාමේ...
මම ඔයාගේ ළමයි ඔක්කොම විකුණලා දැම්මා.
ඉවත් වෙන්න. සාගරය හරහා ඕනෑම තැනකට යන්න.
ඔබට හැකි තාක් දුරට යන්න,
ඔහුට ඔබව සොයාගත නොහැකි තැනකට.
අපි කමු.
ඔබ මුළු කාලය පුරාම දැන සිටියාද?
ඔබ දැන සිටියා... එහෙනම් ඇයි?
මම කියන්නේ, ඔයා එහෙම කරන්නේ ඇයි?
ඔයා හරිම බිඳෙන සුළුයි.
මම බය වුණා
ඔයා ඕනෑම මොහොතක කැඩිලා යයි කියලා.
ඔයාගේ දෙමව්පියන්ගේ පව් නිසා ඔයාගේ හදවත බිඳිලා ගියා.
ඔයාව දැක්කම මට මගේ පව් මතක් වුණා.
එය මගේ හදවතට බරක් විය.
ඒකයි
මට ඔබේ බිඳුණු හදවත නැවත එකට එකතු කිරීමට අවශ්‍ය විය, වරකට එක කැබැල්ලක්.
එවිට ඔබ ශක්තිමත් වනු ඇත.
මට ඔයාව බලාගන්න ඕන වුණා
ඔයා කවදාවත් කැඩිලා නැති කෙනෙක් වගේ.
නමුත්,
ආපසු හැරිලා බලනකොට, මාව ඇතුලෙන් පුරවපු දේ
මගේ පව් නෙවෙයි.
ඒ ඔයා.
අනේ අසරණයා.
මේ ඔක්කොම මගේ වැරැද්ද.
මටවත් බෑ
ඔයාව බලාගන්න, එක පුද්ගලයෙක් විතරයි.
මම කොහොමද මගේ සියලු පව් සෝදා ගන්නේ?
ඔයා මොකද කියන්නේ?
මම ඒකට සුදුසු නැහැ.
මේ ආච්චි...
…ටම්රා ආරම්භ කළ දා සිට මෙහි ජීවත් වී ඇත.
ටම්රා නිර්මාණය වූයේ කෙසේදැයි ඔබ දන්නවාද?
ටම්රා ආරම්භ කළේ ආච්චිලා විසිනි.
මෙහි ජීවත් වන සෑම කෙනෙකුටම
ආච්චිලා ඇත.
ඒ ආච්චිලාගේ මුණුබුරන් මහලු වූ විට
නැවතත් ආච්චිලා වූ විට,
ඔවුන් මේ දූපතේ කොටසක් අත්පත් කර ගන්නවා
සහ එය ඔවුන්ගේ මුළු ජීවිත කාලය පුරාම ආරක්ෂා කර ගන්න.
යෙොම්-ජි,
ඔබ තවමත් දරුවෙක්,
එබැවින් ඔබ සිතනු ඇත
ඔබට රිදෙනවා, අධික ලෙස යටපත් වෙනවා,
සහ ඔබේ හදවත ඕනෑම මොහොතක බිඳී යනු ඇත.
නමුත් යම් දවසක,
ඔයා මේ තාම්රාව වැළඳගන්න ආච්චි කෙනෙක් වෙයි සහ තවත් බොහෝ දේ.
මම ඔයාව භාරගත්තා
ඔයා වීදිවල ජීවත් වෙනකොට.
මම බලාපොරොත්තු වුනා ඔයාත් එහෙම කරයි කියලා—ඒකයි ඔයාගේ සතුට අනිත් ළමයි එක්ක බෙදා ගනී කියලා.
ඒක මගේ සිහිනය.
මාමේ.
මට සමාවෙන්න මාමේ.
නමුත් මම දැන් සියල්ල දන්නවා.
ඉතිරි හරේයුබන්ග්ලා කොහෙද ඉන්නේ කියලා මම දන්නවා.
ඔයාට දැන් ආච්චිව ඕන නෑ නේද?
ඔබට අවශ්‍ය එකම කෙනා මමයි!
ඇය ඔබට හේතුඵල නීතිය ගැන කියලා නැද්ද?
මමත් පොඩි ළමයෙක්.
වේදනාව මගේ මුළු ශරීරයම ඉරා දමමින් තිබුණි
ඒ දවසේදී මට අහස සහ පොළොව වෙන්කර හඳුනා ගැනීමට නොහැකි විය.
එම ස්ථානයේ,
ගෙයම් බේක්-ජු අප සමඟ සිටියේය.
කුමක්ද?
දෙමව්පියන් අහිමි වූ දරුවන්
නිහඬව මිය ගියහ.
ඒක පැහැදිලිවම මිනීමැරුමක්.
ඇය සියල්ල දැන සිටියාය
නමුත් ඇය ඇස් පියාගෙන සිටියාය.
ඇගේ පව්වලට වන්දි ගෙවීමට කාලයයි.
හරි,
මම යන්නේ නැහැ.
මම ඇයට අපි ළඟට එන්න දෙනවා නම් හොඳයි.
මාමේ...
මට අමතක වුනා
ඔයාත් නිකම්ම නිකම් මිනිහෙක් කියලා.
මම ඔයාගේ තේරීමට ගරු කරනවා.
ඉතින්,
ඔබත් ප්‍රතිවිපාකය දරාගත යුතුයි.
වෑන්.
ඔයා ඒක දැක්කද? ඔයා දැක්කා නේද?
තව ටිකක් පුහුණුවීමෙන් මට ඒක කරන්න පුළුවන් කියලා මම හිතනවා.
මම කියන්නේ, මට බාධකයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන්.
-නවත්වන්න.
-මොකක්ද?
ඉන්න.
මට බාධකයක් නිර්මාණය කිරීමට හැකි විය හැකිය.
කරුණාකර රැඳී සිටින්න.
මොහොතක් ඉන්න. එන්න!
මම කියන්නේ
මට බාධකයක් නිර්මාණය කිරීමට හැකි විය හැකිය.
එය නොකරන්න. ඔබ එය කිරීමට අවශ්‍ය නැත.
මම කියන්නේ, ඇයි? එන්න!
ඇයි? මොකද වෙන්නේ?
මා සමඟ කතා කරන්න.
ඔයා මට කියන්නේ නැද්ද?
ඉක්මනින් යන්න.
මට ඒක ඕන නෑ.
ඔයාට මොනවද ඕන නෑ?
ඔයා අතුරුදහන් වෙනවට මම කැමති නෑ.
ආච්චි.
ආච්චි!
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
මිස්. ගෙයම් බේක්-ජු.
මට මගේ දරුවා නැවත අවශ්‍යයි.
මට බලන්න දෙන්න.
ඔයාට කොහොමද එඩිතරකම!
ඔයා මගේ දරුවාව අරන් ගියාද
මේ ලාබ උපක්‍රමය පෙන්නන්නද?
ඔයා මගේ දරුවා කිව්වද?
ආරක්ෂා කිරීමට බොහෝ දරුවන් සිටීම කොතරම් හොඳද.
නමුත්,
මට ගණන් කරන්න බැරි වුණා.
මම ඔවුන්ගෙන් කී දෙනෙක් මැරුවාද?
ඔබ අවම වශයෙන් එකක්වත් බේරා ගැනීමට උත්සාහ කළ යුතුයි.
නැත්නම් අඩුම තරමේ ඔබට පෙනෙන එකවත්.
ආදරණීය!
ආච්චි... පැනලා යන්න.
දැන්ම ඇයව නිදහස් කරන්න!
මට අවශ්‍ය දේ ඔබ දන්නවා.
ඔබේ ඉතිරි දරුවන් සිටින ස්ථානය මට කියන්න.
මට පිහියෙන් ඇන.
ඒ විදිහට, මගේ ආත්මය
මගේ දරුවන් වෙත යයි නේද?
ආදරණීය!
මම ඒක දැනගෙන හිටියා.
ඒක එහෙමයි.
අපි නතර කළ තැනින් ඉදිරියට යමුද?
ඔයා ජරාවක්,
ඔයා ඕනෑවට වඩා පව් කරලා තියෙනවා.
ආච්චි වෙනුවට...
…මාව මරන්න.
කරුණාකර ආච්චිව බේරගන්න.
ඔයාට ඕන නම්.
ඔබ ඉදිරියේ ඔබේ දරුවා බේරා ගැනීමට අවශ්‍ය නම්,
ඔබ දැනටමත් මිය ගොස් ඇති ඔබේ දරුවන් අතහැර නොදමන්නේ ඇයි?
මේ දරුවාට හෝ මට වැඩි කාලයක් නැහැ.
ඉතින් මට කියන්න.
නැහැ!
ආච්චි...
බේක්-ජු අඬනවා.
බාධක ගල් ප්‍රතිචාර වශයෙන් අඬනවා.
ඇත්තෙන්ම.
ළමයින් තම මව්වරුන්ට සවන් දෙනවා.
ඔවුන් තම මව්වරුන්ගේ හැඬීමට ප්‍රතිචාර දැක්විය යුතුය.
දැන්, අපි තව එක පාරක් අඬමුද?
ඔබේ ඇස්වල මට කිසිම පසුතැවිල්ලක් පෙනෙන්නේ නැහැ.
ආච්චිව තනි කරන්න.
ඔබ ඔබේ ජීවිතය කැප කළා.
මම තමයි එය වටිනා කළේ.
ඔබට තියෙනවා.
නමුත් දැන්,
ඔබව මුණගැසීම ගැන මට කණගාටුයි.
මෙන්න මහත්තයා
මම අනාවැකියෙන් දැකලා තියෙනවා.
මෙහි අහස විශේෂයෙන් අඳුරුයි.
නරක මිනිස්සු ඉන්න තැන හරිම පැහැදිලියි.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ආච්චි.
ඔයා හොඳින්ද?
යොම්-ජි එක්ක ටික වෙලාවක් ඉන්න.
මට තරුණ පූජකයාව මුණගැහෙන්නේ මෙහෙමයි.
ඔයා මාව දන්නවද?
මම ඔයාගේ සහෝදරයාව දන්නවා
මම ඔයාව දන්නවාට වඩා හොඳයි.
ඒකෙන් ඔයා මොකද කරන්නේ?
මම වෙන මොනවා කරන්නද?
මම නිල වශයෙන් සිතමින් සිටියෙමි,
මම වොන් මි-හෝ බේරා ගන්නෙමි,
සහ නිල නොවන ලෙස, මම මගේ පළිගන්නෙමි.
-ඔබ දෙකෙහිම අසමත් වනු ඇත.
- අපි ඒ ගැන බලමු.
ඔබ කොතරම් උත්සාහ කළත්,
ඔබ අතුරුදහන් වනු ඇත
මා මත ඇඟිල්ලක්වත් නොතබා.
තවමත්, යමක් තිබේ
මම ඔබට කියන්න කැමතියි.
ඔබ කියන්නේ කුමක්ද? ඔබට එය ඇසීමට අවශ්‍යද?
ඔබ කැමතිද?
ඔබ මා සමඟ සටන් කිරීමෙන් දෙවියන් වහන්සේගේ කැඳවීම ඉටු කරනවා විය හැකිය.
නමුත් ඔබ විශ්වාස කරන දෙවියන් වහන්සේ ඔබේ ප්‍රශංසනීය මනස ගැන තැකීමක් නොකරයි.
ඔබේ අවයවය ඉවත් කළ විට,
ඔබේ සහෝදරයා රාග යක්ෂයෙකු බවට පත් වූ විට,
ඔබේ රාග යක්ෂ සහෝදරයා මරා දැමූ විට,
ඔබේ රාග යක්ෂ සහෝදරයා මරා දැමුවා,
ඔබේ දෙවියන් කොහෙද හිටියේ?
අනේ, ඔයා කවදාවත් කට වහගෙන ඉන්නේ නෑ.
ඔයාගේ විශේෂයේ ලක්ෂණයක්, නිසැකවම.
ඕනෑවට වඩා කතා කිරීම
නිසැකවම රාක්ෂයන්ගේ ලක්ෂණයකි.
ඒ ඇති.
ඔබට පෙනෙන පරිදි, මම වෑන් වගේ නෙවෙයි.
යෙොම්-ජි...
ආච්චි...
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ? දැන් පලා යන්න.
අපි ආයෙත් උත්සාහ කරමුද?
නවත්තන්න.
ඒ වෙනුවට මාව මරන්න.
ආච්චි!
මාමේ.
නවත්තන්න.
ඔයා මාව අඬවනවා.
ඔයා ඇත්තටම නෑදෑයෙක්ද නැත්නම් මොකක්ද?
නවත්වන්න.
මම ඔයාට හැමදේම කියන්නම්. නවත්තන්න.
ඒක මගේ වරදක්
මම ඔයාගේ තනිකම හෝ අමනාපය ගැන තැකීමක් කළේ නැහැ.
ඒ අමනාපය මගෙන් ඉවත් කරන්න.
කට වහගන්න.
අහිංසක ජීවිත සමඟ ඔබේ නරක කර්මය තවදුරටත් ගොඩනැගීම නවත්වන්න.
එක දවසක්, අවසානයේ,
ඔබට වැටහෙනු ඇත
ඔබේ වෛරය නිෂ්ඵල බව.
දැන් අපි කතා කරනවා.
බේක්-ජු.
මම ඔබට මගේ කෘතඥතාව පළ කිරීමට කැමතියි.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ හේතුඵල නීතිය ප්‍රකාශ කළේ නැද්ද?
දැන් ඔබේ වාරයයි.
ඔබ ඇස් පියාගෙන සිටියා.
හෙළා දැකීමට ඔබේ වාරයයි.
ආච්චි!
එන්න.
වෑන්.
මේ මොකක්ද...
මුලින්ම මේක අහෝසි කරන්න.
ඔයාට මාව ඇහෙනවද? දැන් මේක අහෝසි කරන්න!
මට ඔයා මගේ පැත්තේ ඉන්නකොට ගුංටන් එක්ක සටන් කරන්න බෑ.
වෑන්, කරුණාකරලා මේක අහෝසි කරන්න. හහ්?
වෑන්.
වෑන්!
කරුණාකර මෙය අහෝසි කරන්න. වෑන්!
ජොහාන්.
-මි-හෝ ගැන කොහොමද?
-ඇය හොඳින්.
හොඳයි.
ඔබට හැකි තරම් ඉක්මනින් මිස් ගෙයම් බේක්-ජු වෙත යන්න…
මම ඉක්මනින්ම එන්නම්.
ඔතන ඉන්න.
ආච්චි.
ඇයි දැන් ඔයා එන්නේ?
ආච්චි...
ආච්චි.
ඇයි ඔයා මෙහෙට ආවේ?
ඔයා...
ඔයා එයාව ආරක්ෂා කරන්න ඕනේ.
ඒක හරි. වොන් මි-හෝ ආරක්ෂිතයි.
මට දැන් දඬුවම් ලැබෙනවා
කලින් ඔයා දිහා ඇස් පියාගෙන හිටියට.
එහෙම කියන්න එපා.
මට ඔයා ගැනයි මේ දරුවා ගැනයි කරදරයි.
මට දුකයි මම ඔයාව දාලා යන එක ගැන.
ආච්චි.
කමක් නෑ.
හැමදේම හරි යයි ආච්චි.
ආච්චි...
-නෑ ආච්චි!
-ආච්චි.
නෑ!
-නෑ!
මට විහිළු කිරීම නවතා ඔබේ ඇස් අරින්න.
-ආච්චි!
-ඔයාට මාව මෙහෙම දාලා යන්න බෑ.
ආච්චි!
-නෑ!
-ආච්චි.
-නෑ, ආච්චි!
-ආච්චි?
ආච්චි!
-නෑ!
-ආච්චි?
ආච්චි!
වෑන්.
ආච්චි.
මට ඔයාට දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
මම හිතන්නේ, දැන්, ඔබ පමණයි
ඇයට උදව් කළ හැක්කේ.
ඇය වොන්ජියොන්ග් නොවීමට හේතුව...
ඇය තවමත් බලය අවදි කර නොමැති වීමට හේතුව...
ඔබ තුළ,
මැජික් මාර්වල් කියලා කිරිගරුඬක් තියෙනවා.
මම කිව්වා ඔයා බැබළෙන්න ඕනේ කියලා—ඔයා ඇතුලෙන් නේද?
ඔයා ඇතුලේ දෙයක් තියෙනවා.
මැජික් මාර්වල්.
ඔව්, මට මතකයි. මැජික් මාර්වල්.
මිස්. ගෙම් බේක්-ජු මට ඒ ගැන කිව්වා.
බාධකයක් නිර්මාණය කිරීමේ බලය
ඒ කිරිගරුඬ තුළ තිබෙනවා.
-නමුත්, මම තවම නැහැ--
-ඔබ හරි.
ඔබ තවමත් ඒ බලය සම්පූර්ණයෙන්ම අවදි කර නැහැ.
ඒ කිරිගරුඬ සම්පූර්ණ නැති නිසා.
එය නොවෙනස්ව පවතින බව ඔබ අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
කැඩුණු කිරිගරුඬ කැබැල්ලක්
ඔබේ ශරීරයට ඇතුළු විය.
දූවිල්ලට වඩා කුඩා ඉරිතැලීමකින්
සියල්ල ආරම්භ විය.
ඒ මි-හෝ නෙවෙයි,
නමුත් එය ඇය තුළ ඇති මැජික් මාර්වල්
එය සම්පූර්ණ නොවේ.
ඒකයි වෑන් දුර්වල වෙලා තියෙන්නේ
ඔහු ඔබ වටා සිටින තරමට.
ඔහු ඔබව ස්පර්ශ කළ විට පමණයි
ඔබ දෙදෙනා තුළ මැජික් මාර්වල්ගේ ශක්තිය
සම්පූර්ණ විය හැකි වූයේ
ඔහු මිනිසෙකු ලෙස අහිමි වූ සියල්ල නැවත ලබාගෙන ඇත.
ඔහුට අහිමි වූයේ කුමක්ද?
ඔහුගේ හදවත.
ඔහු ඔබ කෙරෙහි දක්වන සෙනෙහස පවා.
ඉතින්?
මම කළ යුත්තේ කුමක්ද?
වෑන්.
හේතුව ඔබ දන්නවා.
මා කළ යුතු දේ ඔබත් දැන සිටිය යුතුයි.
ඔබට තේරීමක් කිරීමට සිදුවනු ඇත.
ඔබ ඇයට ඔබ තුළ ඇති මැජික් මාර්වල් කැබැල්ල දුන්නොත්,
ඔබ…
තවදුරටත් මිනිසෙකු නොවන්න.
ඒක හරි.
බැම්ම ජලය
එකවරම පුපුරා යන ආකාරයටම,
රාග-භූත ශක්තිය
එකවරම පිටතට වේගයෙන් ගලා එනු ඇත.
ආපසු හැරීමක් සිදු නොවනු ඇත,
කිසිවකට ඒවා නැවැත්වීමට නොහැකි වනු ඇත.
නමුත් වොන් මි-හෝ ජීවත් වේවි
මම එහෙම කළොත්?
මම කොටස ප්‍රතික්ෂේප කළොත්?
මම තනිවම බාධකය නිර්මාණය කිරීමට උත්සාහ කළහොත්,
එතකොට මොකද වෙන්නේ?
මැජික් මාර්වල්
ඉරිතැලීම පිරවීමට උත්සාහ කරයි.
ඒ කියන්නේ ඔබේ ආත්මය පුළුස්සා දැමීම වුවත්.
ඔබ ඔබේ ජීවිතය නැති කර ගනීවි.
ඉතින්, ඔබ කියන දේ තමයි...
එය කළ හැකි දෙයක්.
මා විසින්ම පවා.
මට ඒක කරන්න පුළුවන්.
වෑන්ගේ කිරිගරුඬ කැබැල්ලක් නොමැතිව මට බාධකය නිර්මාණය කළ හැකිය.
මම කියන්නේ, ඒක තමයි එකම ක්‍රමය
වෑන්ට මිනිසෙකු ලෙස සිටිය හැකියි.
ඔහු බාධකයේ සිරවී නොසිටිනු ඇත.
නමුත් ඔබ...
හැකි නම්,
ඒ ඇති.
මට අවශ්‍ය එපමණයි.
ආච්චි.
මම ඔබට සියලු ගමන් මලු ඉතිරි කරනවා.
ඔබේ මුහුණේ ඇති වැරැද්ද කුමක්ද?
ඔබ සිතන්නේ එය අසාධාරණයි කියාද
මම ඔබ නොමැතිව විවේක ගැනීමට යනවාද?
ඇත්තටම එය බොහෝ කාලයක් ගත වී ඇත.
මේ සියලු දුෂ්කර වසර මට තනිවම විඳදරාගැනීමට සිදුවුවහොත්,
මගේ හදවත
නිමක් නැති තරම් බර සහ අඳුරු වනු ඇත.
නමුත් ඔබට සහ යෙඔම්-ජිට ස්තූතියි,
මට උණුසුම් හා ප්‍රීතිමත් අවස්ථා තිබුණා
ඉඳහිට.
මගේ පැත්තේ සිටීම ගැන ඔබට ස්තූතියි.
ස්තූතියි, වෑන්.
සියල්ලටම ස්තූතියි.
විවේක ගන්න. මම ඉක්මනින්ම එන්නම්.
ආච්චි.
ඒ මොකක්ද?
මිස්. ගෙයම් බේක්-ජු?
අපිට දැන් ඇත්තටම කාලය ඉවරයි.
ඔබට තනිවම දුෂ්කර තේරීමක් කිරීමට බල කිරීම ගැන මට කණගාටුයි.
වොං මි-හෝ.
සියල්ලට පසු…
මාව මරන්න.
ඔයා හැමදේම දන්නවා,
මම ආච්චිට කරපු දේ.
ඉතින් කරුණාකරලා මාව මරන්න.
ඔයා කරපු දේට වන්දි ගෙවන්න වෙයි.
හරියටම ඔයා කරපු දේට.
එච්චරයි.
ආච්චිගේ මරණය
ඇගේම තේරීමක්,
ඒ ඇගේ තේරීමේ මිල විය.
වෑන්…
ඉතින්, ඔයා ආච්චි එක්ක ජීවත් වුණු විදිහට ජීවත් වෙන්න
ඒ වගේම එයාට ඔයා ජීවත් වෙන්න ඕන කරපු විදිහට.
ඒ විදිහට ජීවත් වෙන්න.
දැන් ඔබ ගෙවිය යුතු මිල එයයි.
වෑන්!
මැරෙන්න එපා!
ඔබ නැවත පණපිටින් පැමිණිය යුතුයි!
හරිද?
ඔයාට මාව ඇහෙනවා, වෑන්?
ලෝකය නතර වී ඇති බවක් පෙනෙන්නට තිබුණි.
කාලය සහ ශබ්දය මෙන්,
සියල්ල අතුරුදහන් වී ඇත.
ඒ අවකාශයේ කිසිදා අවසන් නොවන බව පෙනෙන මගේ ජීවිතය බව මම දැන සිටියෙමි,
අවසානයට ළඟා වෙමින් තිබුණි.
මම ඇය ඉන්න තැනට යන්න ඕනේ.